Tyve spørgsmål. Begynd.
Du er en mand. Er du politiker?
Varmt øl. Smager som pis.
- Din tur, skat.
- Død eller levende?
Synes du ikke, det er et lamt
spørgsmål i disse tider?
Han er et røvhul.
Sig til, så ordner jeg ham.
- Jeg kan høre dig.
- Han er hjernen i familien.
Jaså?
- Tager vi motorvejen?
- Nej, bliv på landevejen.
Hver gang, du siger det,
ender vi i ingenmandsland.
- Vi blev enige om reglerne.
- Hvilken regel bryder vi?
Den om,
at vi ikke tager motorvejen.
"Ja, det ville være skidt",
sagde han.
Mens han drak sin øl
og kørte den stjålne Mercedes.
- Og se ... uden hænder!
- Hold op!
Du er en klovn.
- Okay, klogesen. Giv mig kortet.
- Der er altså bogstaver på.
Meget morsomt.
Hejsa!
Rul vinduerne op.
Hvad fanden laver han?
Min datter og jeg
løb tør for benzin.
Flyt venligst din bil, sir.
Vi forlod Denver i går.
Vi har ikke mere benzin.
Vi kan desværre ikke hjælpe.
Flyt bilen.
- Vi skal kun bruge en smule.
- Ja, du og alle andre. Bliv der!
- Vi kan bytte med mad og vand.
- Vi har rigeligt.
Det ved du ikke.
Hold dig væk, sagde jeg.
- Han ser rask ud.
- Han kan være smittebærer.
Hun har det!
- De vil dø herude.
- Alle dør.
Reglerne er simple.
I hvert fald ifølge min bror.
Et. Undgå alle smittede.
De smitter gennem luften.
To. Desinficer alt, hvad de
har rørt ved de sidste 24 timer.
Tre. De syge er allerede døde.
De kan ikke reddes.
Bryder du reglerne, dør du.
Følger du dem, lever du.
Måske.
Se, hvad jeg fandt.
Skønt. Sig til, hvis du
finder et spritnyt bundkar.
- Kan du virkelig ikke ordne det?
- Det er færdigt.
- Brian.
- Hvad?
Den anden bil
manglede kun benzin.
Vent, hvad? Glem det.
- Gør vi intet, dør vi.
- Men ikke, hvis vi går tilbage?
Du så pigen.
Du så blodet og udslettet.
- Bobby, du så hende også.
- Vi har ikke så mange muligheder.
- Det er dine regler!
- Danny, få styr på din kæreste.
Hun er ikke min kæreste.
Jamen så fortæl mig da,
hvorfor vi tog hende med -
- og ikke overlod hende og
sit fine hus til røverbanderne.
Lad os slappe lidt af
og tænke tingene igennem.
Hvad så med bilen?
- Det ved jeg ikke.
- Vi har brug for den.
Det ved jeg godt!
Pis!
På med maskerne.
Frank Holloway.
Vi skal bruge din bil.
Ja, det tænkte jeg nok.
Vil du virkelig svine din nye bil til
med indvolde fra nogen -
- som måske er smittet?
Vi har masser af klorin.
Rengøring er ikke
mit største problem.
Jeg opfangede en transmission fra en
skole udenfor Farmington i sidste uge.
- Folk rejser dertil.
- Hvorfor?
CDC har oprettet et nødcenter.
De har et nyt serum.
Fin historie.
Den har jeg ikke hørt før.
- Får de resultater?
- Nej, de gør ikke.
Jeg tager min datter
derhen i denne bil.
Hvis I stiller jer
i vejen for det ...
Det er en eventyrhistorie,
og det ved han.
- Det er Baltimore-vaccinen om igen.
- Så bare skyd ham i hovedet.
Vent lidt.
Jeg har en idé.
Hej. Vil du høre en
hemmelighed? Om drenge?
De har det hele i munden.
- Forstår du, hvad jeg mener?
- Nej.
Du skal ikke høre på hende.
Hun elsker, når jeg bruger munden.
- Gider du rende mig et vist sted?
- Det kan vi godt finde ud af.
- Hun er højst 8.
- Det er han også, mentalt.
Adiós, min ven.
Din lorte skrotbunke.
De Gudsforladte regeringer
er faldet. Menneskets armé er knust.
For denne pandemi er Guds armé,
og verden er hans Kasteskovl.
Herren vil tærske høsten
indtil hveden er adskilt fra avnerne, -
- de retskafne fra synderne,
og tag ikke fejl:
Avnerne vil være hveden
overlegen i antal ...
Jeg synes ikke, der bliver høstet
meget tjald længere.
- Meget morsomt.
- Hvad?
- Udvis lidt respekt.
- Fordi Gud afstraffer min datter?
Hvem belønner han? Dig?
Du forstår mig ikke.
Nogle barrikerede sig,
tog ikke engang telefonen.
De døde på en uge.
Jeg gravede massegrave til ...
- 400 dollar om dagen.
- Ja, grin bare.
Jeg stod begravet i det lort,
og her er jeg.
Så du er immun eller udvalgt
eller hvad?
Jeg er her, det er de ikke.
Så vil du gerne kysse min datter
godnat for mig, ikke Brian?
Det tænkte jeg nok.
Så meget for at være udvalgt.
Det er nok hylende morsomt.
- Hvor gik du i skole, Danny?
- Han fik et stipendium til Harvard.
- Yale, faktisk.
- Ret ligegyldigt, ikke?
En lille ting lukkede stedet
før præsentationen.
- Styr dig, Brian.
- Hvad siger du til den lårklasker?
- Behøver du være en dum skid?
- Pas på!
- Du bliver deromme.
- Hvis du holder øjnene på vejen.
Det står dig frit for
at stige ud!
Kate!
Bare rolig, tapen holdt.
Er du okay? Hvad er der?
- Hun slog vist en fyldning løs.
- Jeg græder for dig.
Den er låst.
Danny, pas på.
Det er okay.
Er alt i orden?
Hvad skete der?
Gudfader!
Lad os tappe benzinen
og komme væk.
- Vi er tilbage om tyve, børn.
- Nok nærmere fem.
Pis. Bobby! Skat.
- Hvad er det?
- Det der?
Ser du, Brian og jeg -
- vi havde også en far.
Han var ligesom din.
Hver sommer tog han os børn
med op til "Skildpaddestranden".
Vi svømmede, surfede
og fiskede.
Og spiste krabbesandwiche,
som var dyppet i mayonnaise.
- Var der mange skildpadder?
- Der var tusindvis. De var over alt.
Man kunne dårligt gå ud i vandet
uden at træde på en.
- Mange lå stablet oven på hinanden.
- Det er umuligt.
Det er skam muligt.
De var over alt.
Kan vi tage til Skildpaddestranden
sammen med dem?
Prøv at sove lidt.
Hvorfor skulle I være
i sikkerhed der?
Det er et gammelt
og forladt motel.
Vi tager på forsyningsture,
og går i karantæne bag efter.
- Og venter.
- Indtil de kommer efter os.
Indtil ... sygdommen dør ud.
Sygdommen eller menneskene?
Det går faktisk ud på et.
Bobby, jeg elsker dig, og du ved,
jeg kan være en kraftidiot ...
Så hvad er problemet?
Jeg synes, vi skal se andre.
- Hvis det er sådan, du føler.
- Sådan føler jeg.
Du kan bare være
sådan en skid.
Nok verdens største, lige nu.
Tænker du nogensinde på Yale?
Ja. Klart.
Dét, og alt det,
man tror, der er tid til.
Sluk ilden!
Hvor skal du hen, knægt?
Skynd jer.
BEFÆNGT OMRÅDE
BIOLOGISK FARE
MENNESKERESTER
Jeg er snart tilbage.
Jeg tjekker lige
for uhyrer under sengen.
Du må ikke gå,
hvis der er uhyrer.
Jeg er tilbage, før du kan
sige Kaptajn Feathersword.
- Kaptajn Feathersword.
- Du er kløgtigere end mig.
Jeg bliver hos hende.
Bobby, det er ikke
det rette tidspunkt.
Pigerne har brug for lidt alenetid
til at snakke om drenge.
Jeg mener det.
Kom ikke for tæt på hende.
Jeg mener det også.
Gå nu bare. Det skal nok gå.
- Du gør altid, som du vil.
- Det er derfor, du elsker mig.
Hallo?
KARRIEREDAG
Din fremtid afhænger af det
Dit hospital er løbet tør
for patienter, Frank.
Lad os komme væk.
Hvor er Kate?
- Hvad laver hun?
- Kate, der er intet her.
- Det ved du ikke.
- De fejlede.
Vi mangler
at undersøge en hel fløj.
- Se bare. Der er mennesker her.
- Vent!
- Det er bare løgn.
- De gjorde det sgu.
Sir. Sir.
- Har De ansvaret her?
- Nej, det har dr. Lindus.
Han har kontor
i den gamle skolebygning.
Men der er han ikke.
Han døde i torsdags.
Vi har hørt, at I har et serum.
Min datter er meget syg.
- Hvor længe?
- I lidt over en uge.
- Bløder hun fra ørerne?
- Nej.
Så kom ind med hende.
Okay unger, disse rare mennesker
følger jer ud til jeres forældre.
Når vi har taget medicinen,
er alt vel.
Hvad gør du ved børnene?
Hvad er det? Hvor er serummet?
Serummet?
Ja, vi havde et serum.
I tre dage var patienterne stabile.
Nogle stykker fik det faktisk bedre.
Tre dage. Det var alt.
Ingen andre i verden
har gjort det bedre.
Det forlængede kvalmen
og smerterne i 72 timer.
Jeg er færdig
med at forlænge det.
- Hvad er der i saftevandet?
- Kalium.
Store mængder kalium.
Hvis du vil have os undskyldt.
Nej! Stop!
Det kan du ikke gøre!
- De er syge. De er allerede døde.
- Min datter er i live!
Hun er ikke død!
Lad nu det gardin være!
- Giv mig din pistol.
- Frank, bliv der!
- Det kan jeg ikke.
Stop så!
Stop så for fanden!
- Læg det fra dig.
- Se dig omkring.
Generatorerne
har ikke kørt i to uger.
Vi har tørlagt byen for benzin.
Der er intet tilbage.
Vil du ikke nok lade være?
At vælge livet, kan være en
mere smertefuld form for død.
Foretrækker du virkelig
Cartoon-Svaber-Fjæs?
- Nej!
- Brush-Bill Soup-Jeans?
Nej!
Svampebob Firkant!
Spoon-Lips Boxershorts!
Frank!
Det skal nok gå. Bare ...
Træk vejret roligt.
Okay, okay.
Vi er smuttet.
- Hvad er der sket?
- Ikke noget.
Hun tog den af.
Hun kunne vist ikke få vejret.
- Kom her.
- Far. Jeg skal på toilet.
- Stort eller lille?
- Stort.
Kan du holde dig?
Kan du gøre det her,
hvis du får en potte?
Nej.
Du skal være
en stor pige for far.
Du skal være tapper.
Kan du se de blå skure der?
Du skal gå derover alene.
Jeg venter lige her.
- Kan du gøre det for mig?
- Okay.
- Dygtig pige. Er du klar?
- Ja.
Kom.
Jeg venter på dig
lige her, okay?
- Det er okay, skat.
- Undskyld, far.
Nej, jeg undskylder.
Det var flot. Jeg er stolt af dig.
Far følger dig derover.
Du virker
som en god mand, Daniel.
Vi er straks tilbage.
Sæt jer ind.
- Sæt dig ind i bilen!
- Vi kan ikke efterlade dem her.
Vi kørte dem hertil.
Det var aftalen.
Du hørte den læge.
Der er intet her. Intet!
Du har allerede udsat os
for fare én gang derinde.
Bobby, sig noget.
Hvad var det for en sang,
som du altid sang.
- Lille Peter Edderkop.
- Nå ja. Kan du huske den?
Lille Peter Edderkop,
kravlede op ad muren.
Så kom regnen
og skyllede Peter ned.
Så kom solen
og tørrede Peters krop.
Og Lille Peter Edderkop
kravlede atter op.
Hvor langt er der
til stranden, Danny?
Mindst to dage. Hvorfor?
Hvem er frisk på 18 huller?
Vi kan lige så godt
sove med stil i nat.
- Hvad siger du, Bobby?
- Gør som du vil, Brian.
Hallo!
De har en ringe service.
Hej.
- Er du okay?
- Ja.
Det, der skete tidligere ...
Jeg prøver bare at få os
frem til stranden i live.
- Det ved du godt, ikke?
- Ja.
Vi var alle enige om reglerne.
De syge, de er døde.
Der er intet, vi kan gøre for dem.
Nemlig.
Jeg undersøger
lige pladsen bag ved.
Hold nu op, dumrian,
du har det fint.
Danny, jeg har fundet poolen!
Hvad siger I
til en gang vandpolo?
Pis! Hjælp!
Hjælp!
Gudfader! Danny!
Lad os spille golf.
Er du okay?
Jeg troede golf
var for gamle mennesker.
Idiot.
Kom herned, skat.
- Hvad?
- Hjælp mig op.
Det bliver ligesom dengang
vi indviede Forest Oaks.
Kan du huske
pedellen smed os ud?
Denne gang er vi medlemmer,
så de kan ikke røre os.
Det er dejlig blødt.
Kom nu bare op derfra.
- Kom nu.
- Giv mig lige en hånd.
- Kom her!
- Brian, hold op!
Lad være!
- Hvad?
- Jeg bliver beskidt!
- Det er sand!
- Og sand er beskidt, røvhul!
Okay, de damer og herrer.
Den unge Brian Green
står ved det 18. hul.
Han har brug for en
hole-in-one.
Men frygter, at hans venner
opdager at han er bøsse!
For helvede!
Mit råd til dig:
Læg køllerne i 10 minutter -
- og lad dem ligge for evigt.
Hvis det morer dig,
så vis, hvad du kan.
Tak, men jeg foretrækker
en rigtig driver.
Situationen er spændt.
Katie ...
Klap i!
For satan.
Hun kan sgu slå!
Fairfield Country Club.
Juniormester tre år i træk.
Tiger Woods kan rende mig.
Larry?
Larry, kom ind.
Kan du høre mig?
Svar, hvis du er der.
Vi er på vej tilbage. Hører du?
Vi kommer tilbage.
Hvad laver du?
Hvad fanden laver du?
Du har ikke bestilt andet.
Alle telefonerne er døde.
Jeg er nødt til at prøve,
at få fat i mine forældre.
De er også døde.
- Det ved du ikke.
- Hvor var de da?
Deres krydstogtskib
blev sat i karantæne i Piræus.
- Så er de døde.
- Hvordan ved du det?
- Du ved slet ikke, hvor det er.
- Det er ligegyldigt.
Alle er døde.
Dine forældre, mine forældre.
Snart er vi også døde.
- Hvad skete der, Kate?
- Lad mig være.
Hvad sagde hun til dig?
Brian?
Det er ikke Brian.
Vi har dem! Denne vej!
Anden sal.
Det er en svinesti.
Hvem er du,
og hvad fanden laver du her?
- Lad os prøve uden denne her.
- Rør mig ikke!
Vi har samlet forsyninger.
Vi er lige kommet tilbage.
Slip ham!
Nu.
- Har vi fået dem alle?
- Det tror jeg.
Der er ikke andre.
Tom, mit værelse.
De har brudt forseglingen.
Der er ikke sikkert.
Jeg kan ikke ...
Det er straffen for
at leve i et kondom.
Man får ...
Lad ham være!
Vi overnatter bare!
Røvhuller.
Hvad har I gjort ved Larry?
Hvad fanden ved jeg?
Måske kom han også
op at slås med et badeforhæng.
Larry. Han bevogtede stedet.
- De slog ham ihjel.
- Han var allerede død.
Skulle vi tro på det?
Så gå ned i poolen
og tjek dødsårsagen.
Hvad? Ingen frivillige?
Han blev nok syg
uden at sige noget.
Umuligt. Systemet er perfekt.
- Fordi du udtænkte det?
- Han begik en fejl.
Han fulgte ikke proceduren.
Hvad der end
får dig gennem natten.
Jeg har kun lige mødt dig,
men du trætter mig allerede.
- Den virkning har jeg på folk.
- Hold nu op, Brian!
I skal væk herfra. Nu.
- Hey! Det har vi brug for.
- Det har vi også.
Sæt dig ind.
- Ikke dig.
- Hvad? Danny.
Hvad laver du?
Lad pigen gå.
Pigerne bliver her.
- Ja, de bliver her.
- Fingrene væk, dit svin!
Rør dig ikke! Gå tilbage!
Hvad vil du stille op med
drengene? Dræbe dem?
- Sådan er vi ikke.
- Ikke?
Hvordan er vi så?
Skal vi bare sidde
og vente på døden?
Det er ikke militæret, Tom.
Du bestemmer ikke mere.
Lad pigerne gå.
Vi skal være sikre på,
at de ikke er smittet.
Strip.
Jeg sagde, strip!
- Shit, shit, shit!
- Tilbage!
- Hvad fanden sker der?
- Bliv væk fra hende!
Kom væk lige nu!
Lige nu, sagde jeg!
MIKE ER DØD
VI MØDES HOS FAR
- Denne her er låst.
- Jeg går indenfor og kigger.
Danny?
Vil du ende ligesom dem?
Det gør vi, hvis hun bliver.
Tal med ham.
- Brian?
- Giv mig lige en hånd.
- Vi skal have en snak.
- Nøglen til pumpen må være her.
- Brian, vi skal håndtere ...
- Hvor fanden er den nøgle?!
Sæt dig ud i bilen.
Sæt dig ind.
Fandt du nøglen?
Brian.
Stig ud.
Stig ud, sagde jeg.
- Jeg hopper om bag i.
- Det var ikke det, jeg sagde.
Vil du ikke nok lade mig blive?
- Det må du ikke!
- Der er en by længere nede.
- Det er bare blå mærker.
- Byen har sikkert masser af vand ...
- Men her er to liter.
- Jeg har det fint!
- Jeg elsker dig.
- Det burde række til et par dage.
Du elsker mig vel?
Jeg tager en maske på.
- Jeg vidste det ikke.
- Gu fanden gjorde du så!
Drop det der!
Du skal ikke lyve for mig!
Jeg var ikke sikker.
Du må ikke forlade mig her.
Vil du ikke nok hjælpe mig?
Når du kommer ind til byen,
så find et godt sted -
- med en god seng.
Få fat i et tæppe,
også selv om du har det varmt nu.
Og en masse vand.
Gør det,
før du bliver alt for svag.
Brian.
Jeg advarede dig om pigen.
Jeg bad dig holde afstand.
Hvorfor hørte du ikke efter?
Hun var ved at kvæles.
Hun kunne ikke få luft.
- Brian.
- Ræk mig lige en øl.
Varmt øl. Det smager som pis.
- Hvad skal vi gøre?
- Det ved jeg ikke.
- Vi har næsten ikke mere.
- Det ved jeg godt!
En bil.
- Vi må stoppe den.
- Ja, vi beder dem bare pænt.
Hey. Det her skal jeg nok klare.
- Bliv der.
- Kom ikke nærmere.
Jeg bliver lige her.
Vi har brug for benzin.
- Vi kan ikke undvære noget.
- Det ved jeg. Jeg forstår.
Men som medkristne,
håbede jeg på jeres hjælp.
Gider du ikke lade være?
Min kone er gravid.
Vi leder bare efter
et køligt sted at forløse babyen.
- Og stå det her igennem.
- Lad os køre.
Held og lykke.
Jeg beder jer!
Nej!
Kom ud!
Tag benzinen.
- Hvad laver du?
- De ville ikke give os noget.
Hjælp hende.
Du skal ikke tale til mig.
Du skal ikke give mig ordrer!
Bliv her, dit dumme svin!
Jeg taler til dig!
Du gør bare, som jeg siger,
dit selvretfærdige røvhul!
Der må være rart
på sidelinjen -
- mens din dumme bror
vader i lort for dig.
Nogen var nødt til
at gøre det!
Kan du huske
vores sidste dag hjemme?
Det var ikke dig, der måtte hente
geværet på mors og fars værelse.
Det var ikke dig, der måtte lyve,
og sige, vi snart var tilbage.
- Var de i live?
- Det vidste du godt.
- Du sagde ...
- ... hvad du ville høre.
Dit røvhul!
Hvorfor er jeg et røvhul?
Sig det, Danny. Hvorfor?!
Fordi jeg lod dig have
en ren samvittighed?
Det er sådan,
du vil have det, Danny.
Kan du huske Bobby?
Det var mig, der smed hende ud,
mens du bare sad og så på!
Bobby havde ret.
Du er hjernen i familien.
Stop her.
Brian.
Vi gør holdt ved det her hus.
Og finder noget bandage.
Hvis du siger det, Doc.
Danny. Deroppe.
Lidt mere.
Fortsæt. Stop.
Hallo?
Vi skal kun bruge
medicinforsyninger.
Nogen er skadet.
Vi er ikke smittet.
Vi gør dig ikke noget.
Vi ...
Vi tager bare, hvad vi
skal bruge og smutter.
Hvad er der sket?
Hvad har du fået på dig?
Det smitter ikke.
Det er ikke menneskeblod.
Det er hundeblod.
Du gjorde mig
helt forskrækket, lillebror.
Misforstå mig nu ikke.
Men gider du trække bukserne ned?
Så meget for at være udvalgt.
Han har det, ikke?
Jeg ved ikke,
om nogen lytter med.
Men min generator
er ved at dø.
Så hvis der er nogen derude,
så er dette min sidste sang.
Det er Laura Merkin, sidste
overlevende fra Corpus Christi, Texas, -
- som siger farvel.
Må jeg se dem?
Bobby havde denne her
skøre idé.
Hun ville gerne være mor.
Kan I fatte det?
Hvorfor ikke?
Med mig?
Der er bare nogle ting,
jeg ikke kan.
Hvor fik hun ...
Et barn?
Hvem ved? Måske var jeg
blevet god til det.
Hey, Danny.
Jeg må fortælle dig noget.
En hemmelighed.
Vil du høre en hemmelighed?
Da jeg gravede de massegrave ...
Nogle af de mennesker ...
De var stadig i live, Danny.
Vi skulle til
at smide dem i graven ...
Nogle af dem bevægede sig.
Jeg kiggede på supervisoren ...
Han lod som ingenting,
så ...
Så vi lod som om,
vi ikke så dem.
Men det gjorde vi.
Og vi begravede dem alligevel.
- Der var så mange lig, Danny.
- Det ved jeg.
Så mange.
Hvordan fanden endte vi her?
- Det ved jeg ikke, Brian.
- Du ved det.
Det ved vi begge to.
Det ved ...
Hvor skal du hen, Danny?
Hvor skal du hen, mand?
Vi tager af sted, Brian.
Pis!
- Jeg skal bruge de nøgler, Brian.
- Naturligvis.
Og jeg skal bruge et lift.
- Det kan jeg ikke.
- Hold nu op, Danny.
Havet, dig og mig, en sidste gang.
Du husker, hvordan det var.
Vi surfede i bølgerne,
før det hele brød løs.
Giv mig nu de nøgler.
Vil du have dem?
Skyd mig eller tag mig med.
- Brian, gør det ikke.
- Jeg vil ikke ende som dem.
Rådne op levende, alene.
Man ved ikke,
om de er levende eller døde.
Hold op. Jeg beder dig.
- Vi var enige om reglerne.
- Jeg er ved at dø!
Jeg er skideligeglad
med reglerne.
Du lavede dem.
Min lillebror.
Jeg lærte ham alt,
hvad han ved.
Jeg kører,
og venter på uvejret ...
Som skal skylle os alle væk.
Men det kommer ikke.
Det er en smuk dag.
Og det burde ikke
være en smuk dag.
Jeg venter ...
Men der sker ikke
noget med mig.
Og for første gang,
føler jeg mig alene i verden.
Vi klarede det.
To fremmede uden noget at sige.
Brian og jeg
elskede det her sted.
Hotellet, stranden.
Intet er forandret.
Men de er kun steder nu.
Jeg ved ikke,
hvordan fremtiden ser ud.
Eller hvor længe, jeg vil leve.
Men jeg ved,
jeg vil være alene.
Oversættelse: A. Boersen